Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/workflow/assets/importing_images.po
Languages: ja

source: In Godot 3+, image files are no longer native resources and they must be imported. The reason behind this is the large amount of configuration parameters that image files can be imported with.
ja: Godot 3+ では、イメージファイルはネイティブリソースではなくなり、インポートする必要があります。その背景には、イメージファイルをインポートできる構成パラメータが大量に含まれることが理由です。

source: This small tutorial will explain what these parameters are and how to best make use of them.
ja: この小さなチュートリアルでは、これらのパラメータが何であるか、およびそれらを最大限に活用する方法について説明します。

source: The default action in Godot is to import images as textures. Textures are stored in video memory and can't be accessed directly. This is what makes drawing them efficient.
ja: Godotのデフォルトのアクションは、イメージをテクスチャとして読み込む方法です。テクスチャはビデオメモリに格納され、直接アクセスすることはできません。これがそれらを効率的に描く理由です。

source: Import options are vast:
ja: インポートオプションは豊富です:

source: Detect 3D
ja: 3Dの検出

source: This option makes Godot be aware of when a texture (which is imported for 2D as default) is used in 3D. If this happens, setting are changed so the texture flags are friendlier to 3D (mipmaps, filter and repeat become enabled and compression is changed to VRAM). Texture is also reimported automatically.
ja: このオプションを使用すると、3Dでテクスチャ(これはデフォルトとして2D用にインポートされます)が使用されていることをGodotに認識させることができます。この場合、設定が変更され、テクスチャフラグが3D(ミップマップ、フィルタ、および繰り返しが有効になり、圧縮がVRAMに変更されます)によりわかりやすくなります。テクスチャも自動的に再読み込みされます。

source: Images are one of the largest assets in a game. To handle them efficiently, they need to be compressed. Godot offers several compression methods, depending on the use case.
ja: 画像は、ゲーム内で最大のアセットの 1 つです。それらを効率的に処理するには、圧縮する必要があります。Godot は、ユースケースに応じて、いくつかの圧縮方法を提供します。

source: Compress Mode
ja: 圧縮モード

source: VRAM Compression: This is the most common compression mode for 3D assets. File on disk is reduced and video memory usage is also reduced considerably. For 3D, it may present unwanted artifacts, though.
ja: VRAM圧縮:これは3Dアセットの最も一般的な圧縮モードです。ディスク上のファイルが削減され、ビデオメモリの使用量も大幅に削減されます。ただし、3Dの場合は、不要なアーティファクトが表示される場合があります。

source: Lossless Compression: This is the most common compression for 2D assets. It shows assets without any kind of artifacting, and disk compression is decent. It will use considerably more amount of video memory than VRAM, though.
ja: ロスレス圧縮:これは2Dアセットで最も一般的な圧縮です。これは、人為的な影響を受けずにアセットを表示するものであり、ディスク圧縮は適切です。ただし、VRAMよりもかなり多くのビデオメモリを使用します。

source: Lossy Compression: For games with lots of large 2D assets, lossy compression can be a great choice. It has some artifacting, but less than VRAM and the file size is almost a tenth of Lossless.
ja: 非可逆圧縮:大きな2Dアセットを多く使用するゲームでは、非可逆圧縮が適しています。多少の不自然さはありますが、VRAMより小さく、ファイルサイズはロスレスの10分の1程度です。

source: Uncompressed: Only useful for formats that can't be compressed (like, raw float).
ja: 圧縮なし:圧縮できない書式 (生の浮動小数点型など) にのみ役立ちます。

source: In this table, each of the four options are described together with their advantages and disadvantages ( |good| = Best, |bad| =Worst ):
ja: この表では、4つのオプションのそれぞれについて、それぞれの長所と短所と共に説明しています(|良い|=ベスト、|悪い|=最悪):

source: Uncompressed
ja: 圧縮なし

source: Compress Lossless (PNG)
ja: ロスレス圧縮(PNG)

source: Compress Lossy (WebP)
ja: 非可逆圧縮(WebP)

source: Compress VRAM
ja: VRAMを圧縮

source: Description
ja: 説明

source: Stored as raw pixels
ja: 未加工のピクセルとして保存

source: Stored as PNG
ja: PNG形式で保存

source: Stored as WebP
ja: WebP形式で保存

source: Stored as S3TC/BC,PVRTC/ETC, depending on platform
ja: プラットフォームに応じてS3TC/BC、PVRTC/ETCとして保存

source: Size on Disk
ja: ディスク上のサイズ

source: |bad| Large
ja: |悪い|大きい

source: |regular| Small
ja: |普通|小さい

source: |good| Very Small
ja: |良い|非常に小さい

source: Memory Usage
ja: メモリ使用量

source: |good| Small
ja: |良い|小さい

source: Performance
ja: パフォーマンス

source: |regular| Normal
ja: |普通|通常

source: |good| Fast
ja: |良い|高速

source: Quality Loss
ja: 品質損失

source: |good| None
ja: |良い|なし

source: |regular| Slight
ja: |普通|わずか

source: |bad| Moderate
ja: |悪い|中程度

source: Load Time
ja: 読み込み時間

source: |bad| Slow
ja: |悪い|遅い

source: HDR Mode
ja: HDRモード

source: Normal Map
ja: 通常のマップ

source: There are plenty of settings that can be toggled when importing an image as a texture, depending on the use case.
ja: 使用状況に応じて、イメージをテクスチャとして読み込むときに切り替えることができる設定が多数あります。

source: When pixels become smaller than the screen, mipmaps kick in. This helps reduce the grainy effect when shrinking the textures. Keep in mind that, in older hardware (GLES2, mainly mobile), there are some requirements to use mipmaps:
ja: ピクセルが画面よりも小さくなると、ミップマップが始まります。これにより、テクスチャを縮小する際の粒状効果を低減するのに役立ちます。古いハードウェア (GLES2、主にモバイル) では、mipmaps を使用する要件がいくつかあります:

source: Texture width and height must be powers of 2
ja: テクスチャの幅と高さは 2 の力でなければなりません

source: Repeat must be enabled
ja: 繰り返しを有効にする必要があります

source: Keep in mind the above when making phone games and applications, want to aim for full compatibility, and need mipmaps.
ja: 電話ゲームやアプリケーションを作成する際には、上記の注意を要し、完全な互換性を目指し、ミップマップが必要です。

source: Anisotropic
ja: 異方性

source: Godot uses Linear colorspace when rendering 3D. Textures mapped to albedo or detail channels need to have this option turned on in order for colors to look correct. When set to "Detect" mode, the texture will be marked as SRGB when used in albedo channels.
ja: Godotは、3Dレンダリング時に線形色空間を使用します。アルベドまたは詳細チャネルにマップされたテクスチャは、色が正しく表示されるために、このオプションをオンにする必要があります。 "Detect" モードに設定すると、アルベド チャネルで使用するとテクスチャがSRGBとしてマークされます。

source: Process
ja: プロセス

source: Fix Alpha Border
ja: アルファ境界線を修正する

source: It's a good idea to leave it on by default, unless specific values are needed.
ja: 特定の値が必要ない限り、既定のままにしておくことをお勧めします。

source: Premultiplied Alpha
ja: 乗算済みアルファ

source: An alternative to fix darkened borders is to use premultiplied alpha. By enabling this option, the texture will be converted to this format. Keep in mind that a material will need to be created that uses the PREMULT ALPHA blend mode on canvas items that need it.
ja: 暗くなった境界線を修正する別の方法は、乗算済みアルファを使用することです。 このオプションを有効にすると、テクスチャはこのフォーマットに変換されます。 必要なキャンバスアイテムにPREMULT ALPHAブレンドモードを使用するマテリアルを作成する必要があることに注意してください。
